# Управление охраной труда в компании

**Код специальности:** 20.04.01 Техносферная безопасность

## Информация о поступлении

| Вступительные испытания | Срок обучения | Места (общий конкурс/целевое/платные) | Форма обучения | Уровень образования |
|------------------------|---------------|---------------------------------------|----------------|---------------------|
| Внутренние вступительные испытания | 2 года | 12/0/23 | очная | специализированное высшее образование |

## О профессии

Специалист управления охраной труда организует проведение мероприятий, направленных на снижение уровня профессиональных рисков. Планирует, разрабатывает и проводит работу по совершенствованию системы управления охраной труда и по оценке профессиональных рисков. Координирует и контролирует работу по внедрению системы управления профессиональными рисками в организации. Выполняет работу в организациях, независимо от формы собственности, отраслевой принадлежности и производственной деятельности в соответствии с требованиями трудового законодательства.

## Осваиваемые профессии

- Руководитель направления подразделения по управлению проф. рисками
- Руководитель службы охраны труда
- Начальник управления охраной труда
- Эксперт по условиям и охране труда и управлению проф. рисками

## Изучаемые дисциплины

1. Теория принятия решений в комплексной безопасности
2. Управление проектами в сфере безопасности
3. Теория и практика научных исследований
4. Основы изобретательской деятельности
5. Проектирование систем безопасности
6. Управление рисками и системный анализ

## Компетенции выпускника

- Организует консультирование работодателей и работников по вопросам обеспечения безопасных условий труда на рабочих местах и по оценке профессиональных рисков.
- Проводит оценку эффективности процедур подготовки работников по охране труда.
- Осуществляет стратегическое управление профессиональными рисками в организации, контроль и мониторинг результативности внедрения системы управления профессиональными рисками в организации.
- Государственный надзор и контроль.